NETFLIX 影集
我們看完了
-好，喜歡的話再告訴我
-好
這裡正好位於辰曜院和松林的中間
屋瓦和地板都十分整潔
看了這麼多房子，就屬這一戶最好
這裡房間不會太多嗎？
他們很快就會有孩子
若是男孩，便會從父姓，繼承松林
若是女孩，就要從母姓，繼承辰曜院
所以當然要多生幾個
幸好我有找妳來幫忙看房
那就以妳滿意的屋子作為定案吧
好
其實
我自己想住的屋子不需要那麼大
我比較喜歡夫妻倆能和和睦睦
一起幸福生活的恬靜小屋
若有個小庭院
可以種些喜歡的花也不錯
妳很喜歡花吧？
種鳳仙花好不好？
等到開花就能摘下來
互相幫對方的指甲染色
感覺這樣的生活應該會很有樂趣
那麼我會去找一戶
那樣的屋子
什麼？
我會找好一戶小而恬靜
又有庭院的屋子
種上鳳仙花
在妳成親那天送給妳
作為賀禮
賀禮？
李先生很疼愛鬼尨
我會順便送隻小狗給你們
你的意思是要我跟李先生成親嗎？
妳不是說看著他就覺得什麼都好嗎？
所以你覺得我說的那個人
是李先生嗎？
我還是懂得察言觀色的
所以你要在我跟他成親時
送一棟屋子作為賀禮
好讓我們一起住？
我送妳這點賀禮合情合理啊
怎麼？
你這麼富有，何不乾脆送
有上百間房的屋子？
上百間房？
原來妳其實喜歡大屋子啊？
我實在太遲鈍了
你是傻子嗎？
我喜歡的是你
我一直希望
有一天你能發現我的心意
我在做你愛吃的食物
縫製你要穿的衣物時
總是相信這個遲鈍的男人
有一天會明白我的心意
在心裡抱著希冀
可是你卻要我和別的男人成親？
還要準備屋子讓我跟他一起生活？
金道主
看來都是我誤會了
別說了！
今天和你一起看房時
我還暫時想像了
未來我們一起生活的情景
摘下小庭院中開的鳳仙花
兩個人一起搗花瓣
互相幫對方染指甲，那該有多幸福啊
一起搗花瓣？
對！一起搗花瓣！
你儂我儂！
一起搗花瓣
對，你儂我儂！
我好像也能想像那副情景
不必了
我的夢已經破滅
我不會再對你抱有任何期待了
對了，但我成親時還是能收下
你那有上百間房的屋子
金道…
金道主
金道主！
一起搗花瓣
這一切都被我搞砸了
搗
好
我就成親給你看
你最好送我有上百間房的屋子
金道主，原來妳在這
金道主，妳在哭嗎？
沒有啊，我怎麼會哭？
妳明明就哭了，是誰惹哭妳的？
看到妳哭，我會心痛耶
我是羨慕
當具少爺竟然比你早一步成親
我是又羨慕又難過
妳不用羨慕，也不用難過
反正我也快成親啦
什麼？
你真的決定成親了嗎？
所以金道主，妳不用再難過了
那…
這麼說，這些東西都要留下來了
這些是什麼？
這是之前為了你成親而準備的聘禮
我本來打算送給當具少爺
和超妍小姐作為成親賀禮
幹嘛把這些送他們？多可惜啊
說得也是
這些應該要留下來送給贇鈺小姐吧？
為什麼要送給她？
你不是要成親了嗎？
我都知道了
她就是你的鳥蛋
-鳥蛋？
-你埋藏於心的愛啊
那隻在高大樹頂上
破殼而出的脫俗白鷺
金道主，妳好像誤會了
我說的鳥不是她
-不是她？
-嗯
我還以為破殼而出的理當會是她
難道還有別人嗎？
嗯，有
誰啊？
金道主，妳聽了別太驚訝
若覺得太吃驚會咬到舌頭
就先咬著妳的手絹
到底是誰會讓我這麼吃驚？
你身邊還有誰啊？
該不會是…
沒錯，這些都是要給無德的
怎麼會這樣？
太不像話了，怎麼不是贇鈺小姐呢？
妳和張煜少爺總算是苦盡甘來了
是啊
我已經決定和少爺成親了
妳就這樣告訴我，消息會傳得很快喔
妳去傳吧，就說無德
飛上枝頭變鳳凰了
你們成親的消息傳出去
應該就能消除關於少爺的風言風語了
風言風語？
有傳聞說妳家少爺因為進行斷根修煉
所以不能人道啊
才沒有！
大家都這麼說啊，沒有嗎？
絕對沒有，真是的
看來妳已經確認過了
什麼意思？
也是啦，肯定是這樣
妳才會決定跟他成親
否則就算張家女主人之位再風光
他要是斷根了，誰還敢嫁？
妳放心
這件事我也會一併幫妳傳出去
說妳確認過了，他絕對沒問題
我們什麼都還沒做
真的什麼都還沒做啦！
妳在我面前不必害臊
妳初來乍到時，全身只有一股凶狠勁
現在終於像個人了
我總是覺得妳好像
隨時會拋下一切，消失無蹤
我說過了，我的命運已經改變了
我不會消失，會留下來守護這一切
看來妳真的很喜歡他
那你們一定要過得幸福點
我會為您找到能夠
滅掉張煜光芒的那把劍
能除掉帝王星並守護您的
唯有我陳武一人
張煜已經氣力散盡
他為了打破結界
放棄自己所有的氣力
也被剝奪了繼任天府館館主的資格
他已經沒有任何力量了
而且所有人
都已認為當日的帝王星就是我
你無須再為了我
做任何事了
雖然張強的死掩蓋了
松林、辰曜院與天府館的過錯
但陳優拓還活著
你的過錯仍會被揭露
你畢竟曾是我師父
我不想親自向你問罪
你自己出面負荊請罪吧
您真的認為冰石消失了嗎？
冰石之力來自蒼穹
唯有伴隨帝王星出世
被上天賦予資格之人
得以擁有那股上天之力
倘若張煜擁有那股力量
只是刻意隱藏，那該如何是好？
我會等待邸下答覆
我永遠都是邸下的忠臣
你都醒過來了，為何還不發一語？
我之所以留你一命，是為了給你機會
向我們的女兒
復妍贖罪
初次見你之時
我喜歡你溫柔的笑容
這個也好好看
復妍應該也很適合這種的
自從我心中將你視為自己的人之後
我就再也
不曾對任何人
有過二心
我說這些不是為了解開誤會
而是為了讓你感到痛苦
我要你清楚地領悟
你被陳武矇騙，對我們的女兒
犯下多嚴重的過錯
然後飽受煎熬
陳優拓目前在細竹院
據說他已甦醒了
陳優拓要是活著
絕對會暴露我和密團的關係
我們必須除掉他
我按照你的吩咐，將藥房的迷魂藥
和王妃娘娘留在宮中的方術鈴帶來了
只要有它，就能讓我創造的還魂人
全都陷入瘋狂了
那麼張煜若擁有冰石之力
肯定也不可能繼續隱藏
麻煩將這對玉做成對戒
你們都來做對戒了
看來傳聞是真的
這會是我們的婚戒
還請你多花點心思
沒問題
我一定會盡心盡力地製作
那麻煩你們在這邊選一下款式
哪個好看？
-我覺得這個不錯
-嗯
不行！那是…
那個是
你以前和寧鈺小姐…
-這個不好
-對
這個不好看
-那旁邊這個呢？
-不行
那是…
-素情小姐…
-算了
這邊的都不怎麼樣
那我把比較差的款式先挑出來
這樣…
我先挑起來
這樣就好了，來
你們可以從這裡面盡情挑
總共有七枚啊？
等等
應該沒有七個那麼多
我真的一個都不記得了
那七枚戒指的來歷
都跟陳超妍一樣嗎？
你是不是都用成親來換取打通氣門？
我發誓我從沒有主動追求過她們
妳也說過，若要不喜歡俊俏的男子
就得努力克制心意
她們就是不夠努力
煩死人了
而且我現在是妳的人了
比起不戰而勝
打敗幾個敵手還能獲得成就感
若打敗個15人，我會更有成就感
好可惜喔，對吧？
怎麼？妳覺得沒那麼多嗎？
開玩笑的，我只有妳
那些人我都拋諸腦後了
等等
我在打掃時
也在你房裡看過幾枚戒指
我得回去找找
那些都沒意義了，還找出來幹嘛？
不對，好像真的有十五枚那麼多
放手，我要回去找找
就說沒有了
無德，我們去吃飯吧
你老實說
到底有幾枚戒指？
只有一枚
只有妳，我要一輩子
這樣把妳戴在手上
我從來沒幫別人戴過這種戒指喔
好吧
既然都已經戴上這種戒指了
就沒必要再用陰陽玉做對戒
無德，還是我們把它做成項鍊？
隨你吧
我真的一點都不羨慕當具
-我也完全不羨慕陳超妍
-他們的傳聞好像是真的
那個沒禮貌的少爺竟然笑得那麼開心
是啊
初次見面時發生的事
可能都是我會錯意了吧，真難為情
小姐
你們被關在一起時
妳該不會還跟他表明了心意吧？
我本來有那個打算
也差點就說出口了
當時剛好有個機會
妳不用這麼辛苦
把燭火放著就好
看來我在這裡讓你很不自在
我不介意啊
那就隨妳吧
你先前喝醉躺在細竹院的時候
我照顧你一整夜，你也都很自在啊
因為當時我以為妳是無德
原來他看著心儀之人時
會露出那種表情
真希望在裡面受傷的人
不是阿律少爺，而是阿煜少爺
這樣你們就能拉近關係了
因為妳可以替他療傷
是嗎？
他要是受傷了
我真的會有機會嗎？
徐律，聽說你要回西湖城了
當具成親後，我就會啟程
走之前來辦個歡送會吧
好
傷口都癒合了，卻還是會痛嗎？
我一直以為會好轉，但是並沒有
我在結界中昏迷時
發生過什麼特別的事嗎？
只有你的傷口血流不止
無法止血而已
那個逃走的昭泥有將血分給你
妳這麼做也沒辦法把血氣給他
妳為何要貿然落下這麼大的傷？
我只是
希望能救少爺一命
你的傷口雖然混了她的血
但應該不會造成太大的問題
我應該很快就會好轉了
這件事就別告訴長輩們了
否則他們會擔心
來，大家多喝一點
喂，妳在那幹嘛？
妳在偷吃…
這是怎樣？真是的！
喂！妳給我站住！
引出血蟲的傷口久久難以癒合
他體內有血蟲
他一定很痛
他必須吃我在辰曜院
服用的藥才能止痛
無德
妳以後就別在這個家裡工作了
怎麼了？妳要趕我走嗎？
我要是真的趕妳，妳會走嗎？
-不會
-妳自己都不會走了
幹嘛把我講成壞人？
妳就別再做這些事了
妳可是少爺捧在手心的妻子
我可不能讓妳做這些粗活
妳這是接受我了嗎？
不然怎麼辦？少爺那麼喜歡妳
還有，我無法稱妳為夫人喔
唉唷
我也無法接受妳變成一副婆婆樣
我都還沒成親，怎麼會是妳婆婆？
太傷人自尊了吧
也對
不過金道主
妳應該也快和首領成親了吧？
我看你們倆情投意合啊
真是的
金道主
連妳都看出來了，就他不知道
-唉唷，真是的
-天啊
都這麼明顯了，他還看不出來？
又不是傻子
他就是
真是的
對！一起搗花瓣！你儂我儂！
金道主
所說的話
一直在我腦中
揮之不去
首領
阿煜
你何時來的？
我有事想找你談談，已經來一下子了
不過你在想什麼
怎麼敲得這麼用力？
因為有件事
讓我十分煩心
你找我有何事？
就是
我打算在當具成親後，暫時離開京城
是嗎？
那…
金道主呢？
唉唷
若沒人要挽留她
我當然不能丟下她，得帶她一起走
但我們歸期未定
可能一走就是一年、十年
或者也有可能一去不回
我對她犯下了
難以挽回的過錯
唉唷
要是我挽留她
她會願意留在我身邊嗎？
金道主
她哭了
你要是不挽留她，她一定會哭得更慘
我應該跟少爺
一起走
不該走
該走
我留下來做什麼？當然該走
我有個東西
想拿給妳看看
這是鳳仙花種子
現在種下的話
三、四個月後便會開花
雖然我也可以利用法術立即讓妳看到
它開花的樣子
不過
我是個溫吞的人
在它發芽，長出新葉
直到開花之前
妳願意和我一起等待嗎？
當然願意
我
來配合你的步調
這份禮物怕是會打擾他們吧
謝謝你，我們會好好享用的
謝謝
你有看到嗎？
那個叔叔在哭
我第一次看到大人哭得涕泗縱橫
他可能是生病了吧
是這樣嗎？
還好嗎？
我幫你端了湯藥過來
你快服下吧
若女巫崔氏那個
躺在細竹院裡的弟弟鬆口
我們應該很快就能抓到陳武
抓到陳武後，我有件事必須問他
我爹究竟是自願成為還魂人
還是有什麼其他緣故才會導致如此
就只有陳武知道
趙充老爺的死是起因於張強館主
趙充老爺當時已發現
張強館主使用邪術
是陳武害怕祕密曝光
才會將他變成還魂人，使其失控
所以趙充是無辜的
我們對他的處決是冤枉了他嗎？
那當然不是我們的錯
我們當時並不知道還有這層緣故
世人皆誤解
趙充老爺是因使用邪術
才親手將自家滅門
館主曾交代我們
務必還趙充老爺一個清白
看來應該在下次召開萬長會時
商討一下此事了
但陳武為何要對趙充做到這個地步？
若只是為了滅口
應該不至於
將他變成還魂人
讓他們一家滅門絕戶吧
阿煜的身世
陳武全部知曉
他是為了重挫張強
才會將張強的朋友趙充
逼至如此境地
這麼說
要是抓到陳武，那麼代表少爺的祕密
也將公諸於世了
為了不讓此事發生，追捕陳武
最後必須帶回他的屍體
只要對追魂香下詛咒方術
便能操縱用過那些追魂香的靈魂
也就是讓他們陷入瘋狂、徹底失控
待石化而死後，便能隨之捨棄
女巫崔氏
對她製出的所有追魂香
都下了詛咒方術
這便是我一直以來
都不與任何人換魂的原因
我就讓京城內
所有的還魂人
都像那天的趙充一樣失控
副館主
我聽聞張煜即將離開精進閣
松林要讓張煜離開？
我是這麼聽說的
還有傳言說他正準備離開京城
他要放下一切離開這裡？
他可是能用來拉攏世子的
唯一一張牌，他要是消失…
你無須再為了我
做任何事了
張煜為何要離開松林？
他不惜服毒加入松林
還以驚人的速度練就治水境界
現在說不定還擁有冰石之力
究竟是為何？
也許是他改變了心意吧
那就表示他變了
是什麼讓他突然改變了呢？
究竟是什麼讓他產生改變？
能讓人產生改變的終究還是人
在張煜開始產生轉變時出現的人…
應該就是答案吧
在他開始產生轉變時出現的人…
我來拿落壽的劍
不可能，不可能是落壽
張煜使出了落壽的彈水法
不對
那肯定是李先生教他的
我和那孩子在斷響谷一起生活時
全都看見了
而當時張煜身邊就只有一個下人在
張煜要跟他的下人一起離開嗎？
對
據我所知，他要與那名
隨侍在側的下人無德一同離去
我真的可以這樣讓妳幫忙嗎？
你不是說有很多東西要買？
那我當然要幫忙拿
倘若她真的是那孩子…
無德
-妳沒事吧？
-我沒事
妳沒聽到我在叫妳嗎？
有
但我怎麼沒能回應你呢？
你剛才有沒有聽到鈴聲？
鈴聲？沒有啊
-這一攤品質不太好，我們走吧
-好
落壽
妳為我開闢了一條生路
李先生，有魚上鉤了
唉唷
真是的
李先生，你到底要放掉幾條魚啊？
我不會對錯過的魚多加留戀
你在說什麼啊？
要是讓魚跑了
心裡便會感到可惜又煩悶
那是一種貪念與執著
-什麼？
-不過
我發現所謂的失去
當中蘊含著純粹的悲傷
我最近終於明白世俗之人
為何會對流逝的河水
過去的季節
以及西下的夕陽感到悲傷了
我看到空無一物的魚簍才覺得悲傷呢
無德還叫我多抓幾條魚回去
你打算繼續把那個還魂人
留在身邊嗎？
我們遵守了與你定下的約定
我擋下了落壽的劍
而無德親手放下了那把劍
所以請你也按照約定放過我們吧
那天冰石怎麼樣了？
它是否進入你體內了？
就算它進入我體內
也沒有任何用處
現在別說抓金騰魚了
我連操控一滴水的術力都沒有
只要重新修煉
你就能取出那股力量使用了
我已目睹企圖取得
那股力量的貪欲
使人變得多麼殘忍與醜陋了
我想還是讓它消失比較好
一心想釣到魚的傢伙
卻對冰石毫無留戀
看來你比我還優秀
總之，如今我擁有了冰石
我終於能守護身邊的人了
萬一無德失控
請你幫助我利用這股力量阻止她
只要她同樣不強行
喚醒自己的力量，就不會失控
那副弱小的身軀裡
乘載著殺手強大的力量
若要失控，她早就失控了
但她之所以沒事
是因為她的身體正在控制靈魂的力量
初次見到她的那天我就看見了
唯有神女的神力
能匯集術士們的術力
無德那副身軀原先的主人
似乎擁有強大的神力
此藥能降低血蟲帶來的痛苦
但只能舒緩疼痛，無法使其消失
我得把這個拿給他
真沒想到妳會自投羅網
妳竟敢假扮我女兒欺騙我
昭泥
妳沒有上當啊
妳馬上就發現了
只是假裝不知情罷了
是因為那顆石頭嗎？
沒錯
沒有一個母親會認不出自己的孩子
看來我得殺了妳
讓妳再也無法多嘴
這個…
妳也認得嗎？
這是復妍消失那天戴的蒙眼布
妳說過這是妳親手繡製的吧？
妳怎麼會有這個？
這也是陳武給妳的嗎？
不是
只有我知道誰是它的主人
告訴我是誰
妳女兒復妍還活著
妳若想見到她
就必須留我活口
我饒妳一命
我家復妍在哪裡？
請不要催促我
等我確保自己安全後再告訴妳
冰石消失了
但由崔家術士密團創造出的
還魂人依然存在
松林與辰曜院願意挺身而出除掉他們
請邸下也助我們一臂之力
你是在暗指
就算逮到陳武副館主
也絕不能包庇他吧
我相信邸下雖曾拜他為師
但並沒有被他迷惑
你相信我？
那麼首領
你相信我是摧毀冰石的帝王星嗎？
邸下當時就站在
冰石創造的結界消散之處
而帝王星也同時升起
所以我也和所有人一樣
相信邸下就是帝王星
那天除了我以外，還有其他人在場
無論還有誰在場
人們理所當然只會注意到邸下
另一個在場的人是張煜
你應該也有看見
張煜就像我兒子一樣
多虧邸下，他才能平安無事
小的感激不盡
我從今天起會辭去松林的工作
我是來遞辭呈的
妳好不容易才進來這裡工作
卻因為即將成親而離開
實在太可惜了
不過妳以後就是張家女主人了
也沒什麼好可惜的
無德，恭喜妳成親
要幸福喔
喂，你們愣在那做什麼？過來
真是的，快點過來
快跟上
邸下，您救了小的一命，謝邸下隆恩
希望帝王星的光芒永不熄滅
夠了，沒必要連妳也這樣
這樣我很不自在
妳明知道那天
拯救所有人的是張煜，不是我
按照兩位的約定
小的絕對不會說出去
請您不必擔心
妳覺得我在擔心
自己搶別人功勞的事被揭穿嗎？
我只是聽不慣這些令人不自在的讚美
大家都在稱讚您
您只要欣然地接受就好啦
聽不知情的人亂說就夠我煩了
但妳明明知情卻還向我行禮
就像在嘲笑我一樣
讓我厭煩得渾身難受
我明白邸下為何會感到不自在了
小的不會再出現在邸下面前了
請您放心
我聽說了
-妳打算和那傢伙去遠方
-是
我們打算去遠離京城之處一起生活
“一起”？
若我出手阻攔，你們就無法一起離開
張煜握有我的把柄
妳覺得我會放他走嗎？
若繼續把他留在身邊
您又會有什麼感受呢？
屆時光用渾身難受
應該也不足以形容您的心情
是啊
妳是願意接納我惹人嫌個性的屎無德
那麼妳這次也聽好了
看見他完成我所辦不到的事
我只覺得內心淒涼
假裝自己做了沒做過的事
只會讓我逐漸變得悲慘
更重要的是
看見與他在一起的妳
只會讓我厭煩到覺得忍無可忍
我先前說過
我不會費力挽留無法得到的東西
若我費力挽留卻無法成功
妳知道我會怎麼做嗎？
你會責怪對方
並且除掉他們嗎？
倘若我這顆卑劣淒慘的心
變得殘忍惡劣
屆時光是離開我的視線還不夠
妳最好去一個
讓我找不到的地方
兩位
我明天要成親了
你們這些小毛頭
我們往後應該沒什麼機會
像這樣玩在一起了
是啊
陳超妍絕不會允許你在外玩樂
-還有他岳母也是
-對啊
我們以後一起玩擊鞠時
也不能找當具來了
也不能找他去釣魚
我還是可以抽空和你們出去啊
你打算怎麼和她說？
拿修煉當藉口騙她嗎？
你該不會想對辰曜院的神女說謊吧？
那肯定會立刻被揭穿
她會用辰曜院的妖器把你抓起來關著
逼你說出真相
最後你只能從實招來
那麼當具的頭髮就會被拔光
唉唷，他頭髮已經夠少了
真是的
你們是在羨慕我吧？
我很開心啊
因為我的初戀開花結果了
我就把準新郎的好運傳遞給你們吧
-抓到了
-阿煜，你已經有無德了
-沒錯
-她不是你的初戀
-是你第八任戀人嗎？
-沒有，才不是
-你要是敢告訴無德就死定了
-好啦
知道了，先不說你的事
阿律，收下我的好運吧
不用了
我不久前被甩了
什麼？
被誰甩了？
該不會是無德吧？
不是
我喜歡的人不是無德
那是誰啊？
阿煜，你知道是誰嗎？
這個嘛，或許吧
對了，阿煜
你決定好要去哪裡了嗎？
我們打算去沙里村
我想去那裡打聽一些事
你已經準備好要回西湖城了嗎？
你參加完婚禮就會立刻出發吧？
可能得延後幾天
我還需要接受治療
你的傷還會痛嗎？
我聽說傷口已經癒合了
搞什麼？許琰大夫是庸醫嗎？
傷口已經癒合了
但不知為何還是會疼痛
我會沒事的
徐律少爺
我不知道該不該把這個交給你
但有個乞丐叫我
一定要把這個轉交給你
這種藥可以舒緩你心臟的絞痛
請你一定要服用
這個人知道我目前的狀況
會是誰呢？
我就知道您會回來找我
張煜什麼都做不了
所以我會讓他滾得遠遠的
冰石也不在他身上
你今天就自行出面認罪吧
若你不那麼做
我也只能親手將自己師父抓起來
所有人都對邸下抱有冀望
您今天見過松林的首領了嗎？
他說了什麼？
他是否稱頌您是偉大的帝王星？
他一直都知道
帝王星不是您，而是張煜
您認為李先生會不曉得嗎？
他明明知曉一切卻闖進王室
提起帝王星一事
你的意思是所有人
都在欺騙和嘲笑我嗎？
他們是為了守護張煜才會隱瞞一切
身為帝王星的張煜擁有冰石之力
而松林正在庇護他
能守護邸下的就只有我陳武一個人
張煜隱瞞了一個驚人的祕密
我會揭穿他的祕密
讓他…
就此跌落谷底
可惡
這是誰喝光的？
妳杯子空了
是妳吧？是妳喝光的吧？
杯子空了，妳就要幫我倒酒啊
-就是這樣
-接我一杯吧
“接我一杯”？妳有沒有禮貌啊？
-“接我一杯”？
-喝太多…
唉唷，是我們家少爺
少爺，為了慶祝無德
今天從松林功成身退
-我們正在喝酒
-是喔
-張煜，你來啦
-大膽！
妳竟敢直呼少爺的名諱
對不起，我錯了
-這樣才對嘛
-看來她們也喝了不少
少爺
進來吧…
我讓你看一個很神奇的東西
我們無德
一喝醉就不會說方言
這有什麼好神奇的？
我現在
沒辦法展現給妳看
不然我還能飛到屋頂上呢
屋頂？真的嗎？妳試試看
-妳要我試試看？
-試試看
看好了
可惡，等一下
-唉唷，無德
-沒辦法
妳坐下啦
我現在辦不到了，我…
我連那把劍都拔不出來
什麼？那個？
那把劍不是妳的，是落壽的
-少爺
-嗯？
我跟你說過那把劍很不吉利
你怎麼一直把它帶回來？
好，我會把劍處理掉
我再試一次
-好啊，妳試試吧
-坐下
飛起來啊，妳試試看
好
-金道主，收拾完就去睡覺
-成功了，妳看見了吧？
-無德由我來處理
-我飛起來了
-不要亂動
-我成功了！
真的耶，她真的飛走了
首領，你有看見嗎？
我也想飛起來
你們不知道我是誰吧
我才是真正的高手，要見識一下嗎？
我是高手
不行，今天太不順了
無德
妳不能再喝酒了
妳差點就承認自己是落壽了
我有話要告訴你
先睡吧，明天再說
我今天就要說
要是我什麼都沒做
明天突然死掉怎麼辦？
好，告訴我吧，既然妳說妳可能會死
說吧
張煜
我真的很喜歡你
這樣啊，說完就睡著了
還睡得死死的
我得把李先生說的話告訴她才行
無德那副身軀原先的主人
似乎擁有強大的神力
去到沙里村應該就能找到線索了
你們兩家人就忘卻從前的紛爭
結成關係良好的親家吧
超妍並沒有嫁入松林
而是朴當具入贅我們辰曜院
他不會入贅你們陳家
就因為妳一直這麼說，人們都誤以為
我們朴當具要改名為陳當具了
女兒一定得從母姓
兒子一定得從父姓
這麼美好的日子你們還吵架
賓客快來了
雙方長輩都快去準備吧
去啊，快去…
當具呢？
他會先和新娘一起去細竹院
他們打算偷偷拜見新娘的父親
無德呢？
不曉得，她好像先來了
但我沒看到她
難道她覺得昨天的事太丟臉
才會躲著我嗎？
落壽
妳被困在那副身軀裡
無法拔出自己的劍
反正妳是我最後的武器
我會用盡全力引出妳的力量
等妳恢復力量後
就失控吧
只有我知道誰是它的主人
妳女兒復妍還活著
娘
金道主
你們家那個叫無德的孩子
以前住在哪裡？
她有父母嗎？
她沒有父母
小時候是在沙里村長大的
她之前因那個叫昭泥的女孩
而遭人誤會時
我已經告訴過妳了
那孩子很可憐，所以我才請妳幫忙
但妳當時沒聽進去
昭泥認識無德嗎？
認識啊，超妍小姐也認識她
妳真是太美麗了
你也很帥氣
一起去拜見妳爹吧
我們不能待太久
萬一被其他長輩發現
我們肯定會受到責備
好
謝謝你
夫…
夫君
小心點
夫人
我的夫人
等等我
無德，妳在這裡做什麼？
無德，妳不能拿著那個進來
首先，殺了陳優拓
無德！
這是怎麼回事？
妳…
妳不是張煜的下人嗎？
妳沒事吧？
殺了陳優拓
爹！
無德
妳這是在做什麼？
那孩子…
那孩子是殺手
超妍，快逃
快逃啊！
當具少爺！
請你阻止無德
無德
拜託你阻止她！
不行
殺了她，快啊！
爹！
爹
爹，你不能死
爹，拜託你…
爹！
爹
爹，你不能死，爹！
落壽
殺死那些謀害你父親的人吧
爹！
爹
你竟敢出現在這裡？
抓住罪人陳武！
天府館副館主陳武
是來這裡抓還魂人的
還魂人落壽現在就躲在松林裡
-落壽？
-首領！
大事不好了
細竹院裡有殺手出現
辰曜院老爺被殺手殺害了
那個殺手就是我在追捕的落壽
不是的
那個人…
那個人是無德
你們口中的無德
就是落壽
有殺手！
聽說細竹院裡出現了殺手
抓住她
-抓住她！
-是！
無德
張煜？
是我做的吧？
是我做的
我刺了你…
只有一枚
只有妳，我要一輩子
這樣把妳戴在手上
我從來沒幫別人戴過這種戒指喔
若是重回落壽的身分，我就會有危險
屆時無論我發生什麼事，都與你無關
為什麼？
因為我們不再是師徒了嗎？
到了那時你就不該再有理由護著我
我也不該再有理由讓著你了
這是我們從一開始就立下的承諾
那我們多做一個承諾吧
等妳恢復力量時
若一定要拔劍對著誰
那妳第一個就衝著我來吧
若妳一劍刺下
我就會為自己讓殺手
重現世間一事以死謝罪
張煜！
不行
追上去！
阿煜
阿煜！
阿煜…
似乎早就知道無德是落壽了
陳武現在
為了尋找證據，正在精進閣東翻西找
這件事我也知情
請允許我去找她
釐清事情的經過
你是徐家的長子
你什麼都不知道
從現在起，你不許踏出這裡半步
爹
死在了那個殺手的劍下
我一定會找到她
並且殺了她
不行
妳必須找到她，將她活著帶回來
只有存於那副身軀裡的靈魂是落壽
我得確認那副身軀的主人究竟是誰
妳一定要將她帶回來
和死去的崔氏姐弟
一起施用還魂術的人
就是落壽
我在清剿落壽黨羽的途中
抓到了一個漏網之魚
得知落壽還活著的消息
我這段期間為了證明自己的清白
一直在尋找落壽的下落
那個落壽
是死於四大家族手中的趙充之女嗎？
她肯定是為了替父親報仇
才偷偷潛入松林
張強之子張煜明知如此
卻仍將她留在身邊嗎？
他已經死了，我們也無從確認
但還請殿下向松林從嚴問責
現在落壽怎麼樣了？
天府館的人正在追捕她
她已經失控，很快就會石化而死了
無德
張煜！
少爺就像個罪人一樣
我既不能穿喪服
也不能替他舉辦喪禮
他們怎麼能在那種地方
焚毀少爺的遺體？
萬萬不可！
拜託你阻止他們
松林…
對此事
沒有插手的餘地
對不起
少爺
我為何會在這裡？
不過…
我再也聽不見鈴聲了
落壽會去尋找還魂人的墳墓
那將是她的葬身之處
獲得上天之力的帝王星
這裡並非你的葬身之處
張煜
-火怎麼會變成那樣？
-怎麼辦？
那些火是怎麼回事？
唉唷，這該怎麼辦？出事了！
大事不好了，天啊
唉唷，該如何是好？天啊
唉唷，我們該怎麼辦？
少爺
（《還魂》的新故事將於12月展開）
字幕翻譯：吳盈臻